Just sit down.
Staţi jos. Spuneţi-le să stea jos, pe podea, vă rog.
You, two ladies, sit down because they cannot see from the back.
Cele două doamne să se aşeze, pentru că cei din spate nu pot vedea.
Today you all have gathered here
Astăzi v-aţi adunat cu toţii aici
to worship Me as your Guru.
pentru a Mă venera ca Guru al vostru.
I must say that I lack many qualities
Trebuie să spun că îmi lipsesc multe din calităţile
that a guru should have,
pe care ar trebui să le aibă un guru,
in the sense I cannot be strict with you,
în sensul că nu pot fi strictă cu voi,
I cannot be stern with you,
nu pot fi severă cu voi
and I really don’t know how to punish you for doing wrong things.
şi chiar nu ştiu cum să vă pedepsesc pentru greşelile voastre.
This may be because, normally I think
Poate pentru că este ceva obişnuit
the gurus have problems with their disciples,
ca toţi guru să aibă probleme cu discipolii lor,
who are mostly not realized souls.
care, de cele mai multe ori, nu sunt suflete realizate.
As they are not realized souls,
Nefiind suflete realizate,
the gurus find it difficult to communicate
gurului îi este greu să comunice,
or talk to them
sau să le vorbească
about the subtle problems that they have.
despre problemele lor subtile.
I know of many gurus
Ştiu mulţi guru,
even in modern times
chiar şi în timpurile moderne,
who’ve been really very, very strict.
care au fost foarte, foarte severi.
And also they told Me
Ei mi-au spus
that they have achieved their realization
că şi-au obţinut Realizarea
by working very hard
muncind din greu
and by suffering under the strictness of the gurus.
şi suferind din cauza stricteţii gurului lor.
Sometimes I was really filled with great compassion for such disciples
Am simţit uneori multă compasiune pentru astfel de discipoli
who haven't yet received their realization.
care încă nu şi-au primit Realizarea.
They had gurus who were really realized souls
Ei au avut guru care erau adevărate suflete realizate
and they never had their realization,
dar ei nu şi-au primit niciodată Realizarea,
and the guru was extremely strict with them.
iar gurul era extrem de strict cu ei.
There was one gentleman I met in Kolhapur,
Am întâlnit un domn în Kolhapur,
and he got realization in one minute.
care şi-a primit Realizarea într-un minut.
So he told Me that his guru had "told me
Şi Mi-a spus: „Gurul meu mi-a zis
to go for fast every month at least for eight days."
să ţin post cel puţin opt zile pe lună.”
All right. "Then he asked me
În regulă. „Apoi mi-a cerut
to build a temple of Dattatreya in his village."
să ridic un templu lui Dattatreya, în satul lui.”
And every day he must go and worship Dattatreya
Şi trebuia să se ducă zilnic să-l venereze pe Dattatreya
in the morning time and in the evening time.
dimineaţa şi seara.
He spent so much money,
Cheltuise foarte mulţi bani
and still he didn't get realization.
şi totuşi nu-şi primise Realizarea.
"And while You hardly took two minutes to give me realization, Mother.
„Şi Dumneavoastră Mamă, abia dacă v-a luat două minute.
What is this?
Cum e posibil?
How You have been so gracious to me?"
Cum se poate să fiţi atât de binevoitoare cu mine?”
So, I didn't know what to answer him
N-am ştiut ce să-i răspund.
I didn't want to talk against his guru
N-am vrut să vorbesc împotriva gurului său, fiind suflet realizat.
Actually, most of these gurus
De fapt, cei mai mulţi guru
and incarnations
şi încarnări
were very helpless with human beings.
nu s-au putut descurca cu fiinţele umane.
Perhaps they didn't have such beautiful disciples as I have.
Poate că nu au avut discipoli atât de frumoşi cum am Eu.
Perhaps at this time all the good people
Poate că în timpurile acestea s-au născut toţi oamenii buni
who were seeking Divinity are born,
care au căutat Divinitatea
and they are here as Sahaja yogis.
şi acum se regăsesc aici ca Sahaja Yoghini.
I never had to work very hard on them.
Nu a trebuit să lucrez din greu asupra lor.
Of course once in a while you do get a person
Desigur, câteodată se întâmplă să existe persoane
who tries to trouble us, or who tries to create problems.
care încearcă să ne deranjeze, să creeze probleme.
But modern times are so special, I think,
Dar cred că timpurile moderne sunt într-atât de speciale,
that it's very easy to give realization to people.
încât e foarte uşor să le dai oamenilor Realizarea.
At the time of Moses, He had made laws
La vremea sa, Moise a dat acele legi
because of the decadent society of the Jews at that time.
din cauza decăderii morale a poporului evreu.
And that one was very hard, very, very hard,
Aceste legi erau extrem de dure, foarte, foarte dure,
which we know today as shariat –
cunoscute în ziua de azi ca shariat,
was taken over by the Muslims.
şi preluate de musulmani.
And even now the punishments according to so-called Koran
Este greu de crezut, dar şi acum pedepsele,
And most of the pressure of all their dharmic laws are on the women.
Şi cele mai multe din legile lor dharmice
Whatever it is, even in the Bible if you read Christ,
Chiar şi în Biblie dacă citiţi, Iisus
He has said that
a spus că
all those Ten Commandments are nothing,
toate cele Zece Porunci sunt prea puţin
you have to go beyond them.
şi că trebuie să deveniţi mai presus de ele.
And He says if your one eye is mischievous,
Şi tot El spune că, dacă ochiul tău este malefic
is committing sin, take it out.
şi păcătuieşte, este mai bine să îl scoţi.
What's the use of the whole body getting contaminated by that?
De ce să fie întreg corpul contaminat de el?
Or if your one arm is doing something that is wrong,
Sau dacă propria ta mână face ceva rău,
you better remove it.
mai bine tai-o,
Because of one arm, the whole body will suffer.
pentru că din cauza unei mâini, va suferi întregul corp.
He said that, it is said that you should not be adulterous.
A spus că nu ar trebui să comiteţi adulter.
But I would say that you should not have eyes
Dar Eu spun că nu ar trebui să aveţi ochi
in which for any woman you have desire-
în care să se citească dorinţa pentru femei.
you have committed the great sin;
Comiteţi astfel un mare păcat
and you'll all go to hell, all those people who will do it.
şi toţi cei care fac asta vor merge în iad.
So you should not have adulterous eyes.
Deci nu ar trebui să aveţi ochi adulteri.
Another thing He has said,
A mai spus că,
that if somebody slaps you on one face,
dacă cineva îţi dă o palmă pe un obraz,
you should turn another cheek towards that person.
ar trebui să i-l întoarceţi şi pe al doilea.
When I knew about these laws I said,
Când am aflat de aceste legi, Mi-am spus:
How can you have such people in this world?
„Cum pot exista astfel de oameni pe lume?”
It's a very subtle thing.
E un lucru foarte subtil.
And the last of all which was very, very good was
Şi un alt lucru important pe care l-a spus a fost
that you should be righteous,
că trebuie să fiţi virtuoşi,
righteous more than all the scribes and all the Pharisees
mai virtuoşi decât toţi scribii şi fariseii,
– means the priest and all this with the –
adică preoţii şi toţi cei ca ei.
you have to be much more righteous than them.
Virtutea voastră trebuie să fie mai mare decât a lor.
I mean, in early age when I read it I thought,
La vârsta fragedă la care am citit Biblia
where can you find such people
M-am gândit: „Unde poţi găsi astfel de oameni
who can be called anywhere near Christ's description?
care să se apropie de descrierea lui Iisus?”
It was inconceivable at that time.
Era de neimaginat pe atunci.
India is one place as I told you, people are dharmic by their own,
Aşa cum v-am mai spus, India e un loc unde oamenii sunt dharmici
their own genes you can call them,
prin genele lor putem spune,
or you can say they are extremely dharmic because of traditions -
sau altfel spus sunt extrem de dharmici datorită tradiţiilor,
brought up like that.
a felului în care sunt crescuţi. Pe vremea Mea,
I think we were very dharmic family,
familiile erau foarte dharmice
and it was very dharmic atmosphere.
şi atmosfera era foarte dharmică.
Still,
Şi totuşi, nici pe atunci
these things that Christ has described was not there.
nu existau aceste lucruri descrise de Iisus.
For example, anger was regarded as a great asset.
De exemplu, mânia era considerată o mare calitate.
People used to boast, “I am very angry with that person!”
Oamenii obişnuiau să se laude spunând „Sunt foarte supărat pe el”.
Very common.
Era un lucru obişnuit.
Of course I don't think in India anybody can say
Totuşi, nu cred că în India poate spune cineva „Te urăsc”,
because to hate somebody is being adharmic.
Pentru că e adharmic să urăşti pe cineva.
But of course they did say so many things
Dar, desigur spuneau atât de multe lucruri
that were not at all permissible by the laws of Christ.
complet nepermise de legile lui Iisus.
And then came Mohammed Sahib,
Apoi a venit Mohammed Sahib
who just found that nothing works out.
care a văzut că nimic nu dă rezultate.
So I think they adopted shariat - but not Mohammed Sahib -
Aşa cred că au adoptat shariatul, dar nu Mohammed Sahib,
but they had adopted already the shariat.
shariatul fusese deja adoptat.
He accepted.
El a acceptat
He said, “All right, this shariat can be worked out."
spunând: „Bine, acest shariat poate da rezultate.”
But it is so inhuman and has no balance,
Dar e atât de inuman şi lipsit de echilibru,
because only the women have to suffer; no, nothing to men.
pentru că numai femeile trebuie să sufere, nu şi bărbaţii.
If a woman did adultery then she was punished, but not the man.
Dacă o femeie comitea adulter era pedepsită, însă bărbaţii nu.
Even, I don't know what is the law here,
Chiar şi, nu ştiu care este legea aici,
but in India if a woman who is married does adultery,
dar în India dacă o femeie căsătorită comite adulter,
such a man has to be punished,
trebuie pedepsită,
but if the married man does adultery there is no punishment.
dar dacă bărbatul căsătorit comite adulter, nu e pedepsit.
All these things, I know, cannot be forced on anyone.
Toate acestea, ştiu,
Whatever Christ must have said,
Tot ce a spus Iisus a fost spus
He was surrounded by people
Era înconjurat de oameni
who tried to kill Him, and they killed Him ultimately.
care plănuiau să-L ucidă şi în final L-au şi ucis.
And the kind of people they were,
Şi oamenii erau
specially at that time the Romans
în acele timpuri, în special romanii,
– extremely cruel.
extrem de cruzi.
So how can He say that if you,
Deci cui putea spune că,
somebody slaps you on one cheek, you turn another cheek to that person?
dacă îţi dă cineva o palmă, să-i întorci şi celălalt obraz?
Very angry, hot-tempered people were there.
Oamenii erau foarte mânioşi, foarte irascibili.
Krishna, of course, said it very clearly
Krishna, desigur, a spus foarte clar
that “krodhat bhijayati sammoha” – is krodh is the worst thing,
„Krodhat bhijayati sammoha”, krodha este lucrul cel mai rău,
anger is the worst sin according to Him,
mânia este cel mai mare păcat după El,
from - only from anger everything comes out.
deoarece din mânie apare totul.
But He didn't say how the anger comes in.
Dar n-a spus cum apare mânia.
He didn't talk about it that the source of anger was your liver,
N-a spus că sursa mâniei e ficatul
and also your upbringing.
precum şi educaţia voastră.
These two things give you horrible anger.
Aceste două lucruri vă dau o mânie oribilă.
Unless and until you witness yourself,
Până când nu vă priviţi pe voi înşivă în starea de martor,
your realization has no meaning.
Realizarea nu are nicio semnificaţie.
You should separate yourself from yourself,
Ar trebui să vă separaţi de voi înşivă
and see for yourself what is really wrong with you.
şi să vedeţi unde anume greşiţi.
Now supposing somebody is a very hot-tempered person,
Presupunând că cineva este foarte irascibil,
instead of taking pride in it
în loc să fie mândru de asta,
or using that temper to control others,
sau să-şi folosească mânia pentru a-i controla pe alţii,
he should try to control himself.
ar trebui să încerce să se controleze pe el însuşi.
How?
Cum?
First is the krodha.
Întâi de toate este krodha.
Anybody who wants to be a saint should know
Cine vrea să devină un sfânt este necesar să ştie
that anger, this krodha, should have no place.
că trebuie să renunţe complet la mânie (krodha).
And how do you do it?
Şi cum faceţi asta?
You first of all witness yourself how you behave.
Întâi de toate, observaţi-vă comportamentul.
For example,
De exemplu,
I would say artificially you become angry, artificially,
aşezaţi-vă în faţa oglinzii şi prefaceţi-vă
and stand before the mirror.
că sunteţi mânioşi.
See your face, how you look like.
Priviţi-vă faţa, cum arătaţi.
You'll be surprised,
Veţi fi surprinşi
looks like a face of a monkey or a tiger,
că arătaţi ca o maimuţă, sau ca un tigru,
or I don't know what animal you must have been in last life.
sau cine ştie ce animal trebuie să fi fost în viaţa anterioară.
And then you are amazed
Şi atunci sunteţi uimiţi că
that was whatever was the animal.
ale unui animal.
Then the second thing would be, take out the anger upon yourself.
Al doilea lucru ar fi să vă manifestaţi mânia asupra voastră.
As we have in Sahaja Yoga, we write down our own names and beat it.
Aşa cum ştiţi, în Sahaja Yoga ne scriem numele pe pământ şi îl batem.
But it is, should be that if you get angry with yourself,
Dar asta lucrează în sensul că, dacă vă mâniaţi pe voi înşivă,
then you will see
veţi vedea că
that you have won over your anger.
veţi învinge mânia.
Because angry people only torture others,
Pentru că cei mânioşi îi chinuie doar pe alţii, nu pe ei înşişi.
they develop a left Vishuddhi.
şi dezvoltă Vishuddhi stâng.
But, mainly if you start getting angry with yourself –
Dar dacă începeţi să vă mâniaţi pe voi înşivă:
“Why should I have done this? Why did I do this?"
„De ce trebuia să fac asta? De ce am făcut asta?
"Why should I get tempted to this?” –
De ce să mă tenteze asta?”
you'll be surprised, your temper will go down.
veţi fi surprinşi că mânia voastră se va domoli.
And also physically you should see you have a liver problem.
Şi ar trebui să înţelegeţi că la nivel fizic, ficatul are probleme.
With that you just face yourself
Chiar şi aşa, înfruntaţi-vă pe voi înşivă
and tell that “I’m going to get rid of this liver problem.
zicând: „Voi scăpa de aceste probleme de ficat.
How dare it become my enemy
Cum îndrăzneşte să fie duşmanul meu
and stop my ascent in spirituality.”
şi să-mi oprească ascensiunea spirituală?”
So the first, the witness state has to be developed.
Deci în primul rând, trebuie să vă dezvoltaţi starea de martor.
For a Sahaja yogi is very important to develop a witness state.
Ca Sahaja Yoghin e foarte important să fiți în starea de martor.
But normally what happens
Dar ce se întâmplă de fapt este că,
that Sahaja yogis develop a witness state for others.
Sahaja Yoghinii dezvoltă o stare în care îi observă pe ceilalţi.
Now you know in Sahaja Yoga the door is open to everyone;
Ştiţi deja că în Sahaja Yoga uşa este deschisă tuturor.
and some mad people also walk in,
Vin şi oameni nebuni,
some funny people also walk in,
şi oameni ciudaţi,
some very bad-charactered people also walk in,
vin şi persoane cu un caracter foarte urât,
all kinds of things happen.
tot felul de oameni.
So now you should see,
Deci acum ar trebui să vedeţi
what are you worried about?
pentru ce vă faceţi griji.
Are you worried about people who have problems,
Vă faceţi griji pentru oamenii care au probleme,
who are no good, for whom you cannot say that they'll be Sahaja yogis;
care nu sunt buni, pe care nu-i puteţi numi Sahaja Yoghini,
or you are enjoying the people who have got Sahaja Yoga?
sau vă bucuraţi de cei care şi-au însuşit Sahaja Yoga?
This temper sometimes has made people really mad, I tell you,
Uneori această furie i-a transformat pe oameni în nebuni.
can go into your head and can make you mad;
Poate intra în mintea voastră făcându-vă să vă pierdeţi minţile;
and we have some mad people in Sahaja Yoga, we have still.
şi avem câteva astfel de persoane în Sahaja Yoga, încă avem.
But they have become so mad that now they are no more angry,
Dar au devenit într-atât de nebuni încât acum nu mai sunt mânioşi,
they are no more troublesome, they are just mad, that's all.
nu mai sunt dificili, sunt doar nebuni şi atât.
For such people you shouldn't worry.
Să nu vă faceţi griji pentru astfel de oameni.
There's no need to witness others – witness yourself.
Nu este nevoie să-i observaţi pe alţii, observaţi-vă pe voi înşivă.
And I sometimes feel
Uneori simt
that anger comes through too much austerity,
că mânia apare din prea multă austeritate
too much of extreme nature also.
şi din tendinţa de a împinge totul la extrem.
Some Sahaja yogis are extremely austere,
Unii Sahaja Yoghini sunt extrem de austeri,
austere about everything. It's maddening.
austeri în toate. Este exasperant.
In Sahaja Yoga there is, everything is Sahaj, it’s spontaneous.
În Sahaja Yoga totul este sahaj, spontan.
You are not to be austere. You should not be particular.
Nu trebuie să fiţi austeri. N-ar trebui să fiţi pretenţioşi.
Now, I said now it's not better,
De pildă, am spus că nu e bine să purtaţi sariuri negre sau altceva.
Supposing then somebody is wearing a black sari and coming,
Şi apoi dacă cineva vine în sari negru,
you will all run away from that person –
veţi fugi toţi de acea persoană,
or black clothes. It's not that.
sau de lucruri negre. Nu am spus asta.
You are gurus yourself;
Voi înşivă sunteţi guru.
why should you be afraid of any kind of person who comes to you,
De ce v-ar fi teamă de orice persoană care vine la voi,
whether it is black, white, or any type?
fie că e negru, alb sau orice altceva?
Why should you have any fear?  The another side of temper is fear.
De ce să vă fie teamă? Cealaltă faţă a mâniei este teama.
A man who is hot-tempered always have fear
Un om irascibil se teme întotdeauna
because he sees himself in others.
pentru că se vede în ceilalţi pe el însuşi.
He sees that "another person also must be having the same kind of temper,
Vede că: „celălalt probabil că are acelaşi tip de temperament,
and he'll attack me," so he's always on the protective.
şi mă va ataca”. Deci încearcă întotdeauna să se protejeze.
In a Sahaj manner
În modul de viaţă Sahaj
what we do is to live without fear.
trăim fără teamă.
It's said that wages of sin is fear,
Se spune că teama este plata păcatului,
but I would say wages of anger.
dar Eu aş spune că teama este plata mâniei.
Those people who were very aggressive, say for example,
Cei care au fost foarte agresivi, de exemplu,
develop frights, all kinds of frights.
dezvoltă frică, tot felul de temeri.
Those countries who have invaded other countries
Ţările care au invadat alte ţări
and rule other countries,
şi conduc alte ţări,
and have got the experience of their ego, of their anger,
şi au trăit experienţa egoului şi a mâniei lor,
become extremely frightened people.
devin oameni extrem de timoraţi.
Specially the soldiers
Mai ales soldaţii care ucid mulţi oameni în război,
I asked one of them in America, I said, “What are you frightened of?”
Am întrebat un soldat în America: „De ce ţi-e frică?”
He said, “I feel that I have killed so many people,
Mi-a spus: „Am ucis mulţi oameni şi simt
now so many will kill me.”
că acum eu însumi voi fi ucis.”
But I said, “Why do you think like that?"
L-am întrebat: „De ce gândeşti aşa? De ce să te ucidă cineva?”
He says, “Because, why did I kill others?"
„Eu de ce am ucis? De ce i-am ucis? Pentru că eu am ucis,
so anybody can kill me, isn’t it, without rhyme and reason.”
pot fi ucis la rândul meu fără niciun motiv.”
Logically I agreed. But his fear was so much
În mod logic avea dreptate. Dar teama îi era atât de mare,
that when he came in My presence he was just shaking,
încât în prezenţa Mea tremura tot, îi tremura tot corpul de frică.
So, whatever aggression we do boomerangs on us,
Deci orice agresiune aţi comite, se întoarce ca un bumerang
In Sahaj you witness yourself as a separate identity.
În Sahaja Yoga vă priviţi pe voi înşivă ca pe o persoană diferită.
All your past is finished, gone, you are not bothered,
Întregul vostru trecut este terminat, mort, nu vă mai îngrijorează,
and you remain in a state which is fearless.
aşa că deveniţi lipsiţi de teamă.
This state has to be achieved through Sahaja Yoga.
Această stare trebuie obţinută prin Sahaja Yoga.
Very easy, once you know that you are protected you'll have no fear,
Foarte simplu. Când ştiţi că sunteţi protejaţi, nu vă veţi mai teme.
and as you'll have no fear you will not have also temper.
Şi neavând teamă, nu veţi mai avea nici mânie.
It works vice versa sometimes.
Câteodată funcţionează şi invers.
It's a very common thing I have seen,
Am văzut că este un lucru foarte obişnuit,
a very aggressive person will be described by a psychologist
ca psihologii să spună despre o persoană agresivă
as a man of insecurity.
că se simte în nesiguranţă.
It's nice to say that, but it's not true.
Este drăguţ din partea lor, însă nu este adevărat.
He makes everybody insecured, then how can he be insecure?
Le inspiră teamă tuturor, deci cum să se simtă în nesiguranţă?
If another person feels insecure with that person,
Dacă cineva nu se simte în siguranţă cu o persoană,
that means this man is not insecured,
nu înseamnă că acea persoană este lipsită de încredere,
but he is over-secured.
ci este mult prea sigură pe ea însăşi.
If you tell him that, then only he will improve.
Doar dacă îi spuneţi asta se va ameliora.
But if you say, “You have insecurity,”
Dar dacă-i spuneţi: „Ai un sentiment de insecuritate”
Such arguments work out
Astfel de argumente au efect într-o asemenea măsură,
in such a manner, that you become convinced about yourself.
încât deveniţi voi înşivă convinşi de veridicitatea lor.
But if you see as a witness
Dar dacă te priveşti ca un martor,
you see, “What have I done so far?"
te întrebi: „Ce am realizat până acum?
"Have I been able to conquer myself?”
Am ajuns să mă stăpânesc pe mine însumi?”
Sahaja Yoga is not to conquer others or to control others,
Sahaja Yoga nu este pentru a-i stăpâni sau a-i controla pe alţii,
but to conquer yourself.
ci pentru a triumfa asupra voastră înşivă.
If you have not done that, you can be self-certified -
Dacă nu aţi făcut asta, puteţi să vă autodeclaraţi
“Oh, I have been a Sahaja yogi, I have been so great,
„Am fost Sahaja Yoghin, am fost extraordinar,
I have been this, I am -”  that makes no difference.
am fost una, alta...”,  nu contează.
Have you completely transformed yourself, changed yourself,
V-aţi transformat complet? Aţi devenit atât de buni
and now in your presence do people feel secured?
încât oamenii să se simtă în siguranţă în prezenţa voastră acum?
If they feel insecure, then something wrong with you.
Dacă se simt în nesiguranţă, atunci nu sunteţi în regulă.
Or if you feel insecure, also there’s something wrong with you.
Sau dacă voi sunteţi cei stăpâniţi de teamă, problema e tot cu voi.
Now this excuse to give, that “Mother, I am insecure” –
Dacă veniţi cu această scuză: „Mamă, nu mă simt în siguranţă”,
then you are not a Sahaja yogi, as simple as that.
atunci nu sunteţi Sahaja Yoghini, e foarte simplu.
Giving explanation like that shows you are not even a Sahaja yogi.
Dând astfel de explicaţii arătaţi că nu sunteţi Sahaja Yoghini.
So now to become the guru, first of all,
Deci pentru a deveni guru, în primul rând
you should have a great sense of forgiveness.
ar trebui să aveţi o mare putere de a ierta.
So much so like Buddha's.
La fel de mare ca a lui Buddha.
Once Buddha was giving a lecture in a village
Odată Buddha ţinea o predică într-un sat
and suddenly somebody came in and started abusing Him,
şi deodată a venit un om care a început să îl insulte,
saying all kinds of things and all that.
să-i spună tot felul de lucruri urâte.
Then somebody told him, “What are you doing?
Apoi cineva l-a atenţionat spunându-i: „Ce faci?
He is Buddha, the one who's Enlightened One.  He’s trying to help us
El este Buddha, Cel Iluminat. Încearcă să ne ajute
to become good, and you came and shouted at Him?”
să devenim cu adevărat buni, iar tu ai ţipat la El.”
So he was repentant.
Aşa că a fost cuprins de remuşcări.
He went to see Buddha, but Buddha had gone to another village.
S-a dus să-l vadă pe Buddha, dar Buddha plecase în alt sat.
So he went to another village, second day,
Aşa că a doua zi a mers să-l întâlnească în acel sat
and he went and fell at the feet of Lord Buddha.
şi i-a căzut la picioare.
Lord Buddha said, “What's the matter?" "Why are you falling at My feet?”
Buddha l-a întrebat: „Ce e cu tine? De ce-mi cazi la picioare?”
He said, “Sir, I must say
Iar el i-a spus: „Trebuie să-ţi spun
that I was, really I didn't know You were the Enlightened One.
că nu am ştiut că Tu eşti Cel Iluminat.
I just shouted at You, said things, I don't know what happened to me.
Am ţipat şi te-am jignit. Nu ştiu ce s-a întâmplat cu mine.
So please forgive me.”
Te rog să mă ierţi.”
He said, “When did you say this to Me?”
„Când mi-ai spus toate acestea?”
“Yesterday.” “Where?”  “In such place.”
„Ieri.” „Unde?”  „În acel loc.”
He said, “Yesterday is finished now."  "What is there to forgive?”
„Ziua de ieri s-a sfârşit. Ce este deci de iertat?” a spus Buddha.
Now, he came begging of His forgiveness, repenting.
Deci acel om venise implorând iertarea, cuprins de regrete
Immediately He said, “Yesterday is over.”
iar Buddha i-a răspuns imediat: „Ziua de ieri s-a dus.”
That is one of the greatest qualities Sahaja yogis should have.
Este una din cele mai mari calităţi
To call yourself a guru you must also have maturity.
Ca să te numeşti guru trebuie să ai şi maturitate.
And the maturity part is sometimes very -
Iar maturitatea este uneori foarte....
Like yesterday in the drama. I was surprised when the -
Ca în piesa de teatru de ieri. Am fost surprinsă,
it took some time, some people came in, went.
a durat o vreme, iar câţiva au intrat între timp
They were giggling just like children. It shows no maturity, no respect.
chicotind ca nişte copii. Asta arată lipsă de maturitate, de respect.
Hah, anything laughable is there of course one can laugh,
Desigur, dacă este ceva amuzant puteţi râde,
or any enjoyment is there - but shows such childishness.
când sunt lucruri distractive. Dar arată neseriozitate
They are doing some drama, making fun of them.
să jucaţi într-o dramă şi să râdeţi unii de alţii.
Very common with Sahaja yogis I have seen, specially ladies.
Este un lucru obişnuit la Sahaja Yoghini, mai ales la doamne.
They laugh at things where they should never laugh.
Râd de lucruri de care n-ar trebui niciodată să râdă.
I am sitting there
Sunt acolo cu voi
and you are watching something,
şi priviţi ceva...
what is there to laugh?
Ce e de râs?
Shows complete immaturity!
Arată completă imaturitate.
Another thing I have seen is in small, small things,
Pe de altă parte am observat că în chestiuni mărunte, mai ales
specially in money matters, it’s very funny. I have to tell you this:
cu privire la bani, există o atitudine bizară. Trebuie să vă spun că
Turkish people, our Sahaja yogis have no money,
Sahaja Yoghinii turci nu mai au bani,
everything was stolen away from them.
pentru că li s-a furat totul.
So I said, “All right, you send some shirts here
Am spus: „Bine, trimiteţi nişte cămăşi,
and we'll sell those shirts,
le vom vinde şi puteţi lua tot profitul”.
So when they sent the shirt here, it was - they said that “Mother,
Când au trimis cămăşile,
they said, “Mother, it should be twenty-one dollars, twenty-two dollars.”
o cămaşă ar fi cam 21 - 22 dolari.”
Many of them said it is expensive.
Mulţi au spus că sunt scumpe.
Then I said, “All right, collect money from everyone,
Atunci am spus: „Bine, strângeţi bani de la toţi,
twenty-two dollars each without giving any shirt,
22 dolari de fiecare, fără să le daţi nicio cămaşă,
finished – for Turkey.”
şi atât – pentru Turcia!”
But a false guru takes money from you, you don't mind.
Dar când un fals guru vă cere bani asta nu vă deranjează.
Sahaja Yoga is free of course,
Sahaja Yoga e gratuită, desigur.
no doubt. Sahaja Yoga is free.
Fără îndoială Sahaja Yoga e gratuită.
But you have to contribute.
Dar trebuie să contribuiţi.
How are we to run this Sahaja Yoga?
Cum vom administra Sahaja Yoga?
There's no sense of donation in you, at all.
Nu există deloc sentimentul de a dona.
For a guru, one must know how to donate.
Un guru trebuie să ştie cum să doneze.
I am surprised sometimes, there is no sense of donation.
Sunt surprinsă uneori că nu există deloc sentimentul de a dona.
We got something, say, terracotta from India, to help those people;
Am primit spre exemplu teracotă din India ca să-i ajutăm;
and I was surprised that these Belgian women are so funny
am fost surprinsă că femeile din Belgia sunt atât de ciudate,
If they don't want to buy, they need not buy.
Dacă nu vrei să cumperi, atunci nu cumpăra.
Others were willing to buy but they, these women were telling
Alţii erau dispuşi să cumpere, dar ele le-au spus că este scumpă.
Where do you contribute for Sahaja Yoga?
Cum contribuiţi atunci pentru Sahaja Yoga?
Now we had to have this pendal.
Spre exemplu, trebuia să avem acest pandal.
We had to have all kinds of things. What do you contribute?
Avem nevoie de tot felul de lucruri. Cum contribuiţi la asta?
This attachment to money can never be good for a guru.
Acest ataşament pentru bani nu face bine unui guru.
I have no attachment at all. If you ask anyone they'll tell you,
Eu nu am niciun fel de ataşament. Oricine vă poate spune asta.
even My husband will tell that,
Chiar şi soţul Meu poate spune
that from inside I am absolutely detached.
că sunt absolut detaşată, din interior.
I don't know also, I don't know banking,
Nu ştiu nici să lucrez cu banca, nici să ţin contabilitate,
somebody keep accounts, somebody does that.
altcineva o face.
But this attachment to money in Sahaja Yoga –
Dar ataşamentul pentru bani în Sahaja Yoga,
I won't say like Christ that you'll all go to hell,
nu voi spune ca Iisus că din cauza lui veţi merge cu toţii în Iad,
but you won't rise much higher.
dar nu vă veţi înălţa prea mult.
You have come for your spiritual ascent.
Aţi venit pentru ascensiunea voastră spirituală.
I don't say you go to Himalayas, stand in the cold,
Nu vă spun să mergeţi în Himalaya, să staţi în frig
stand on your heads, nothing of the kind.
sau în cap, nimic de acest fel.
But the another defect they call in Me is
Dar Mi se spune că greşesc pentru că
that I never tell them that “you must contribute.”
niciodată nu spun: „Trebuie să donaţi.”
It is to be done with pleasure, with happiness,
Este un lucru care trebuie făcut cu plăcerea,
In any case, whether you give it or not,
În orice caz, fie că veţi dona sau nu,
I'll have to contribute for Turkey, no doubt.
Eu va trebui să contribui pentru Turcia, fără îndoială.
I'll do that.
Şi o voi face!
Now this kind of a thing as a market is there –
Faptul că vindem ceva aici,
“It's very expensive. This is cheap, this, that” –
„E foarte scump, e ieftin, una, alta”,
this is just an excuse because I know you can never contribute
este doar un pretext, pentru că ştiu că nu puteţi dona
even twenty dollars for anything.
nici măcar 20 de dolari pentru ceva.
So I bring their clothes, all right.
Aşa că aduc haine de la ei.
I'm surprised.
sunt surprinsă.
But if the free presents are given, it's very much acceptable,
Dar dacă s-ar distribui gratuit, cadouri, toţi le-ar accepta
and nobody sees how expensive it is.
şi nimeni nu ar observa cât de scumpe sunt.
So now I would say that on money matters
Aş spune deci, că în privinţa banilor,
a guru has to be absolutely detached and giving, and generous.
un guru trebuie să fie absolut detaşat, dăruind cu generozitate.
You'll enjoy your generosity but the problem is,
Generozitatea vă va da bucurie. Problema este însă
you are not generous at all.
că nu sunteţi deloc generoşi.
You think Sahaja Yoga is another market-place where you have come.
Luaţi acest loc drept un alt fel de târg.
So the generosity part is so much missing,
Deci generozitatea lipseşte atât de mult
and it is very surprising.
şi acest lucru este foarte surprinzător.
They asked Me that “Mother, please,
M-au rugat: „Mamă, avem nevoie
You stitch them for them, bring all the way;
Le coasem pentru ei, le aducem de acolo,
nobody wants to buy, it's all lying there.
şi nimeni nu vrea să le cumpere. Zac toate acolo.
There's no shopping here. So I'm going to tell you that
Aici nu facem comerţ. Deci vă spun că de îndată ce se vând,
I am not going to ask any country to send anything here for sale.
nu voi mai cere niciunei ţări să trimită ceva de vânzare aici.
To believe that you are Sahaja yogis, you are sadly mistaken.
Greşiţi amarnic crezând că sunteţi Sahaja Yoghini.
Your attention so much - you'll go to hairdressers,
Atenţia şi banii voştri merg atât de mult pe frizeri,
you'll do all kinds of things, but for Sahaja Yoga you have no money.
pe tot felul de lucruri, dar pentru Sahaja Yoga nu aveţi bani.
Today, as everybody has said,
Astăzi vă spun toate acestea pentru că Mi s-a spus:
“Mother, you should be little stern, You must tell,” I'm telling you this.
„Mamă, trebuie să fiţi mai severă, trebuie să le spuneţi”.
Your progress will be very slow.
Progresul vostru va fi foarte lent.
Secondly, you have to introspect to find out,
În al doilea rând, trebuie să vă introspectaţi ca să vedeţi
what have you done for Sahaja Yoga?
ce aţi făcut pentru Sahaja Yoga?
How many people you have given realization? You have powers.
La câte persoane aţi dat Realizarea? Aveţi puteri.
These gurus never had powers, though they were realized souls;
Toţi acei guru n-au avut puteri, deşi erau suflete realizate;
you have powers to give realization, how many of you have done it?
voi aveţi puterea să daţi Realizarea. La câte persoane aţi dat-o?
And once you start doing that,
Şi dacă începeţi să faceţi asta,
you get about ten people, twenty people from somewhere,
dacă vă ocupaţi de 10-20 de oameni,
you become great masters
vă credeţi mari maeştri,
and you start talking about your great mastery
şi începeţi să vă lăudaţi cu marea voastră cunoaştere,
and that you know everything,
să vă lăudaţi că ştiţi totul,
that you are the guru, you are the Adi Shakti.
că sunteţi guru, că sunteţi Adi Shakti.
This is at the Agnya level.
Asta este la nivelul chakrei Agnya.
As soon as you reach the Agnya level you get this into your heads.
De îndată ce ajungeţi la Agnya, asta vă vine în minte.
So many, of course, have done so much for Sahaja Yoga,
Mulţi, desigur, au făcut atâtea pentru Sahaja Yoga,
otherwise it would not have been possible to see this today.
altfel n-ar fi fost posibil să vedem toate acestea astăzi.
For all those who have not done anything,
Însă pentru toţi cei care n-au făcut nimic
I must tell you that you are just standing at the same steps.
trebuie să spun că vă aflaţi în acelaşi loc.
Your kundalini has risen but you have done nothing,
Kundalini a voastră s-a ridicat, dar n-aţi făcut nimic
nothing to give it to others.
ca să le daţi şi altora această experienţă.
Unless and until you give it, you cannot grow.
Până când nu daţi Realizarea, nu veţi putea creşte.
There are many I know who don't want to give
Sunt mulţi care nu vor să dea Realizarea
because they think “we'll catch.”
gândind: „Vom capta”.
Don't want to look after others because they think they'll get egos.
Nu vor să se îngrijească de alţii, crezând că aşa vor căpăta ego.
This is not the way to be in Sahaja Yoga.
Nu puteţi fi aşa în Sahaja Yoga.
You have to do something which is very important, to spread Sahaja Yoga.
Trebuie să faceţi ceva foarte important - să răspândiţi Sahaja Yoga.
We are talking of global peace, of global transformation,
Vorbim despre pacea globală, despre transformarea globală
and what are we doing for it?
şi ce facem pentru asta?
First improve your quality. And that improvement can only come
Înainte de toate, deveniţi mai buni, iar această transformare
through sincere, honest introspection,
poate veni numai printr-o introspecţie sinceră, onestă,
and also witnessing yourself every moment, how you behave.
observându-vă în fiecare moment comportamentul.
I must tell you about Myself,
Trebuie să vă spun despre Mine, că încă din copilărie
I would not tolerate anything nonsense,
N-aş fi tolerat nicio prostie,
any stupid jokes, anything, like a grandmother.
nicio glumă proastă, nimic, ca o bunică.
And now I am a grandmother also.
Şi acum sunt de asemenea bunică.
And this maturity has to come in you.
Trebuie să dobândiţi această maturitate.
To talk cheaply is all right,
În regulă, unii spun vorbe goale,
some people have that habit – they are no Sahaja yogis.
au acest obicei, dar ei nu sunt Sahaja Yoghini.
But the ones who follow them and talk like that,
Dar cei care-i iau drept exemplu şi vorbesc ca ei
shows that they have no maturity.
dovedesc imaturitate.
If they were matured they would change all these people.
Dacă ar fi fost maturi, ar fi transformat toţi aceşti oameni.
Whenever there are matured people, they definitely transform others.
Oamenii maturi oriunde sunt, reuşesc să îi transforme pe alţii,
And their own behaviour, people are surprised how they are.
şi uimesc prin propriul lor comportament.
This may be exceptional, may be very few like that.
Poate că sunt foarte puţini cu un comportament inadecvat, excepţii,
But only thing why I am pointing it out to you,
dar singurul motiv pentru care îi amintesc
that when you find somebody like that,
este ca atunci când daţi peste cineva ca ei,
then please try not to listen to such a person,
să nu-i ascultaţi şi să nu-i urmaţi.
But such a person is extremely forward type
Însă astfel de persoane sunt extrem de obraznice,
and everybody becomes sort of a follower
şi toţi devin un fel de adepţi
of such a useless Sahaja yogi, so-called.
ai unui asemenea aşa-zis Sahaja Yoghin inutil.
So we have to mature. Now how do we mature?
Deci trebuie să ne maturizăm.
We mature by meditation, by nirvicharita.
Ne maturizăm prin meditaţie, prin Nirvicharita.
You have to be in thoughtless awareness to grow,
Trebuie să fiţi în conştiinţa fără gânduri pentru a creşte,
otherwise you cannot grow.
altfel nu puteţi creşte.
Now, you should practice this thoughtless awareness otherwise also.
Puteţi practica această conştiinţă fără gânduri şi în alte moduri,
Say you are walking on the road, suddenly you see a beautiful tree,
spre exemplu, mergeţi pe stradă şi vedeţi un copac frumos,
you should become thoughtless. Creation of Divine –
ar trebui să deveniţi lipsiţi de gânduri. E o creaţie a Divinului,
how beautiful it is! You should become thoughtless.
este atât de frumos. Ar trebui să deveniţi lipsiţi de gânduri.
In thoughtless Sahaj works, otherwise it does not work.
Sahaja Yoga acţionează în starea fără gânduri, altfel nu.
You plan everything, you do everything, it won't work out.
Planificaţi totul, faceţi ce vreţi, nu va merge.
If you leave it to Sahaj, it will work out.
Dacă lăsaţi lucrurile să se întâmple Sahaj, totul va funcţiona.
But that never means that you should be lazy about it,
Dar asta nu înseamnă în niciun caz să fiţi leneşi,
or also unsystematic – no.
sau dezorganizaţi. În niciun caz.
You have to be alert, extremely alert, because if you are not alert
Trebuie să fiţi alerţi, extrem de alerţi, pentru că,
I'll give an example.
Vă dau un exemplu.
Supposing you want to meet somebody.
Să zicem că vreţi să întâlniţi pe cineva.
Now that person has said, “I'll meet you at eleven o'clock,” say for example.
Acea persoană vă spune: „Să ne vedem la ora 11.00”, de exemplu.
You have to be alert. He said he'll meet you at eleven.
Trebuie să fiţi alerţi. A spus că vă va întâlni la ora 11.00.
By some chance you are late, supposing.
Presupunând că din întâmplare întârziaţi,
So you should be alert that you are late for the gentleman.
atunci ar trebui să fiţi alerţi în legătură cu acel domn,
At that time, you should give a bandhan or raise your kundalini,
ar trebui să faceţi bandhan sau să vă ridicaţi Kundalini,
do something, so that you meet that person in any case,
să faceţi ceva pentru a-l întâlni totuşi, fie că întârziaţi sau nu.
If you just give a bandhan and say,
Dacă faceţi un bandhan şi spuneţi:
“I must be there at eleven o'clock,” you'll be there.
„Trebuie să fiu acolo la ora 11.00”, veţi fi acolo.
Sahaj will help you.
Sahaja Yoga vă va ajuta.
But you even forget to give bandhans,
Dar voi uitaţi chiar şi să faceţi bandhan,
you even forget to raise your kundalini,
uitaţi să vă ridicaţi Kundalini,
you even forget to give vibrations.
uitaţi chiar şi să daţi vibraţii.
So to mature, first of all you should know you are now Sahaja yogis,
Deci pentru a vă maturiza trebuie să ştiţi
and that you can control the whole situation
şi că puteţi controla întreaga situaţie,
if you are one with this all-pervading Power.
dacă sunteţi una cu această Putere Atotpătrunzătoare.
It's very simple.
E foarte simplu.
It was very hot, everybody was saying it's very hot. All right.
Era foarte cald, toată lumea spunea asta. În regulă.
I got up, I said, “I'll make it,” within fifteen minutes I made it cool.
M-am ridicat şi am spus: „Voi rezolva asta”.
I say, “I made it” – “I,” but it's not “I.”
Am spus: „Eu am făcut” – „Eu”. Dar de fapt nu Eu.
My connection with this all-pervading Power has done the job.
Conexiunea Mea cu Puterea Atotpătrunzătoare a realizat totul.
But the connection has to be sincere, strong, honest,
Dar conexiunea trebuie să fie sinceră, puternică, onestă
and all the time in your mind you should know
şi ar trebui să fiţi conştienţi tot timpul
that you are connected.
că sunteţi conectaţi.
This situation is very simple to achieve,
Această stare e foarte simplu de realizat,
this state where you all the time feel “I am one with the Divine”.
starea în care simţiţi tot timpul: „Sunt una cu Divinul.”
Because you are not alert,
Pentru că nu sunteţi alerţi,
you don't want to see the miracles of this great Power
nu vreţi să vedeţi miracolele acestei puteri extraordinare
which you are in connection.
cu care sunteţi în conexiune.
You are busy with other things, your attention is somewhere else,
Sunteţi ocupaţi cu alte lucruri, atenţia vă este în altă parte,
you're looking at other things.
vă uitaţi la alte lucruri.
And then suddenly you say, “Mother, how is it I am such a Sahaja yogi,
Apoi îmi spuneţi: „Mamă, cum se face că, deşi sunt Sahaja Yoghin,
I could not do this and that?”
n-am putut face un lucru sau altul?”
What's going on there?
Ce se petrece acolo?
Even when I am speaking I see people are busy with something else.
Chiar şi când vorbesc, văd că unii sunt ocupaţi cu altceva.
So what you call,
Deci ceea ce cereţi, de fapt, este să vă maturizaţi
in thoughtless awareness.
în conştiinţa fără gânduri.
Unless and until you enlarge the state of thoughtless awareness
Până când nu vă extindeţi starea de conştiinţă fără gânduri,
you cannot mature, because only in the present you can mature,
nu vă puteţi maturiza, căci doar în prezent vă puteţi maturiza
and present is thoughtless awareness.
iar prezentul este conştiinţă fără gânduri.
And I have seen what is happening,
Şi am văzut ce se întâmplă, cum oamenii
all kinds of help from Sahaja Yoga,
aşteaptă ca Sahaja Yoga să-i ajute în orice mod,
but they never think “what help are we doing?"
dar nu se gândesc niciodată: „Cu ce ajutăm noi?”
"What are we achieving?"
„Ce dobândim?”
"Where are we?”
„La ce nivel suntem?”
So at the Agnya again,
Deci vă spun din nou că la nivelul Agnyei
you people have to be extremely, extremely careful.
trebuie să fiţi extrem, extrem de atenţi.
Now this is for men.
Ce urmează este mai mult pentru bărbaţi.
If you have not crossed your Agnya
Dacă nu aţi trecut de Agnya
and you start spreading Sahaja Yoga,
şi începeţi să răspândiţi Sahaja Yoga,
then you can become really a funny person,
atunci puteţi deveni ridicoli,
not a Sahaja yogi.
în niciun caz Sahaja Yoghini.
This leadership business is a myth,
Această chestiune de a fi lider e un mit
and this myth must be seen as a myth.
şi mitul acesta trebuie văzut ca atare.
Whether you are leader or not leader makes no difference.
Dacă sunteţi sau nu lideri, nu are relevanţă.
But the maturity has to come.
Trebuie să vă maturizaţi.
Now I am telling all this because
Vă spun toate acestea pentru că
I have decided not to punish anybody in this lifetime.
am decis să nu pedepsesc pe nimeni în această viaţă.
So that you see for yourself,
astfel încât să vedeţi voi înşivă,
yourself you understand,
să înţelegeţi voi înşivă,
yourself you realize. I know you very well, all of you, somehow.
să vă daţi seama singuri. Oricum vă cunosc foarte bine pe toţi.
But I want you to realize yourself,
Dar vreau ca singuri să vă daţi seama:
“What are we doing wrong?" "Where are we doing right?”
„Ce greşim şi ce facem bine?”
and don't judge Sahaja Yoga on what merits you get out of it.
Şi nu judecaţi Sahaja Yoga după meritele pe care le obţineţi.
If you are not getting merits, there's something wrong with you.
Dacă nu dobândiţi virtuţi, e ceva greşit cu voi.
If you can really understand this,
Dacă puteţi înţelege asta cu adevărat,
then you will become subtler and subtler
atunci veţi deveni din ce în ce mai subtili
and all your gross attachments will become absolutely negligible.
şi toate ataşamentele voastre grosiere devin absolut neglijabile.
You may have concern, but you won't have attachment.
Vă puteţi manifesta grija, însă nu veţi avea ataşamente.
From inside, this complete detachment has to come in.
Această detaşare completă trebuie să vină din interior.
And that can come, as I told you,
Şi aşa cum v-am spus, ea poate veni
getting rid of your anger, first.
scăpând în primul rând de mânie.
Secondly, getting rid of attachments to material things,
În al doilea rând, eliminând ataşamentele faţă de lucruri materiale,
by generosity.
prin generozitate.
It's nice to give something to somebody,
Este drăguţ să dăruieşti ceva cuiva.
you enjoy your generosity, you really enjoy.
Te bucuri de generozitatea ta, te bucuri cu adevărat.
Generosity is to be enjoyed.
Trebuie să vă bucuraţi de generozitatea voastră.
And once you start enjoying your generosity,
Şi odată ce începeţi să vă bucuraţi de generozitate,
then you realize that
atunci realizaţi că
you, your love, your compassion,
iubirea şi compasiunea voastră
it has now started flowing to others.
au început să curgă către ceilalţi,
Little, little things are there.
sunt exprimate prin mici gesturi.
I have seen you all love Me and you do want always to give Me
Am văzut că Mă iubiţi cu toţii şi vreţi să-Mi dăruiţi mereu
presents, presents, presents, presents, all right.
cadouri peste cadouri. În regulă.
But this love must spread to everybody else.
Dar această iubire trebuie să se extindă către toţi ceilalţi.
You must know about others also,
Trebuie să ştiţi şi despre alţii,
what they need and what you have to do.
ce au nevoie şi ce ar trebui să faceţi pentru ei.
If somebody needs something, can you get it for that person?
Dacă cineva are nevoie de ceva, puteţi să-i daţi?
Can you love that person?
Puteţi iubi acea persoană? Puteţi dărui
If this generosity could be just, maybe, I don't know,
Dacă această generozitate ar putea fi, nu ştiu,
because I don't have to force Myself to be generous.
pentru că Eu nu trebuie să Mă străduiesc să fiu generoasă...
Everybody says, “Mother, You are too generous” –
Toţi îmi spun: „Mamă, sunteţi prea generoasă”. În familie
but I don't have to generate.
Însă Eu nu trebuie să Mă străduiesc să o manifest.
and this generosity will start flowing.
Şi această generozitate va începe să curgă.
I've known people who have lots of money, lots of things,
Am cunoscut oameni care au mulţi bani, au de toate,
but not one single pai they'll give to Sahaja Yoga, not one single pai.
dar nu vor da niciun bănuţ pentru Sahaja Yoga, nici măcar unul.
This sense of generosity comes
Simţul generozităţii începe să se manifeste
when you understand what is your purpose of life, why you are here.
atunci când înţelegeţi scopul vieţii voastre, de ce sunteţi aici.
Just to fulfil yourself with Sahaja Yoga,
Sahaja Yoga este pentru a te împlini pe tine însuţi,
or to be able to do something about it
sau să poţi face ceva în acest sens,
without feeling that you have done something?
fără să simţi că ai făcut ceva.
In this Christ has said very nicely –
Iisus a spus foarte frumos - dar nimeni nu face asta -
that your left hand should not know what your right hand has given,
că mâna voastră stângă n-ar trebui să ştie ce a dat mâna dreaptă.
should never trumpet, “I, I, I, I, I.”
Să nu trâmbiţezi niciodată: „Eu, eu, eu, eu.”
What Christ has said, to achieve that
Pentru a face ceea ce a spus Iisus
you had to have realization, no doubt.
trebuie să aveţi Realizarea, fără îndoială.
But I would say fifth chapter of Matthews you read.
Dar aş spune să citiţi capitolul 5 din Matei.
Such things, so subtle He did that you'll be surprised that
Aşa nişte lucruri spirituale a făcut, încât rămâi surprins cum de
Now people want to be gurus
Oamenii vor să devină guru
because they think you have powers;
crezând că vor avea puteri,
that you can overpower others,
că-i vor putea domina pe alţii, că le pot spune tot ce vor,
you can torture anyone you feel like.
că pot tortura pe oricine după bunul plac.
That has been before, I know.
Asta a existat înainte, ştiu.
Gurus have been very, very …
Guru au fost foarte, foarte cruzi cu discipolii lor, ştiu asta.
Once I went to Ambarnath,
Am fost cândva la Ambarnath
and one gentleman came to see Me,
şi a venit un domn să Mă vadă.
his name was Swami Jagannath, and he said that
Îl chema Swami Jagannath. Şi Mi-a spus:
“My guru has told me that Adi Shakti is going to come to Ambarnath,
„Gurul meu mi-a spus că Adi Shakti va veni la Ambarnath
and I will try to come at that time.”
şi voi încerca să vin şi eu atunci.”
I said, “Who is your guru?” So he told Me some name.
Am întrebat: „Cine este gurul tău?” şi Mi-a spus un nume.
He was a realized soul, no doubt. So he came down.
Era un suflet realizat, fără îndoială. Deci a venit
He said, “Mother, should he come to You, or You will go to him?”
şi M-a întrebat: „Mamă, ar trebui să vină el, sau vă duceţi Dvs.?”
I said, “See, I am a Mother. I am not a guru.”
I-am spus: „Vezi, Eu sunt o Mamă, nu un guru.”
The gurus don't leave their places, can you imagine?
Guru nu-şi părăsesc locul, vă puteţi imagina?
They call it takiya.
Îl numesc takiya.
The guru should not leave his place,
Gurul n-ar trebui să-şi părăsească locul,
I said, “I am the Mother, I will go and meet him.”
I-am zis: „Eu sunt Mama şi voi merge să-l întâlnesc.”
So I met him
Aşa că M-am dus la el,
and the fellow who had come, this Jagannath fellow -
şi referitor la discipolul lui, Jagannath,
I said, “What's the matter with you?
l-am întrebat: „Ce e cu tine?
Why don't you open his Agnya? He's in so much pain.”
De ce nu-i deschizi Agnya? Suferă atât de mult.”
He said, “Who opened my Agnya? Why should I open his Agnya?”
Mi-a zis: „Mie cine mi-a deschis Agnya? De ce să-i deschid Agnya?”
I said, “You are the guru, you are the master.”
I-am răspuns: „Tu eşti guru, tu eşti maestrul.”
“So what? My guru never opened my Agnya.
„Şi ce dacă? Gurul meu nu mi-a deschis niciodată Agnya.
I had to fight my ego all the time
A trebuit să mă lupt cu egoul meu
and that's how I have got everything all right.”
şi aşa am depăşit această problemă.”
So I said, “It's so easy to open the Agnya. Why can't you open?”
I-am spus: „E aşa de uşor să-i deschizi Agnya, de ce nu o faci?”
So I turned his Agnya and opened it, he was very happy.
Aşa că i-am rotit Agnya şi i-am deschis-o. A fost foarte fericit.
He said, “You are a mother, You do what You like.
A spus: „Sunteţi Mamă, faceţi cum credeţi. Noi nu vom face asta.
If you don't make them work hard for their realization,
Dacă nu-i faci să trudească pentru Realizarea lor,
if you don't make them work hard for their development,
pentru evoluţia lor,
they will never be all right. These human beings are like this.”
nu vor fi niciodată în regulă. Aşa sunt fiinţele umane.”
I said, “Not for Me.”
Am spus: „Nu şi pentru Mine.”
He said, “All right, You are a mother, You forgive them,
„Bine, Dvs. sunteţi Mamă, îi iertaţi,
I said, “All right.” But you know, he came at My feet and all that,
Am spus: „Bine". Dar a venit la picioarele Mele şi i-a spus:
He was there for a short time. Then we were coming home,
Am stat acolo pentru puţin timp. Apoi în drum spre casă
then this Baba Jagannath tells Me,
Baba Jagannath Mi-a spus:
“Mother, thank God You have opened my Agnya.”
„Mamă, slavă Domnului că mi-aţi deschis Agnya.”
So I said, “What happened?”
„Ce s-a întâmplat?”, l-am întrebat.
I was running his ashram, supposed to be the guru.
Conduceam ashramul lui, se presupunea că şi eu sunt guru.
Two slaps, and put me upside down on the well.
Două palme şi m-a băgat cu capul în fântână.
And all the time my feet were tied up to the rope
Eram legat tot timpul de picioare cu o funie,
which he used to lower down, again bring me up.
pe care o lăsa în jos şi o ridica iar şi iar.
So he put me again and again into the water seven times,
M-a băgat în apă de 7 ori
then he pulled me out.” I said, “Baba, why did he do that?”
şi apoi m-a scos afară. „Dar de ce a făcut asta?”, l-am întrebat.
He said, “I must tell You that I have been smoking sometimes.”
„Vă spun drept, că mai fumam uneori. Pentru asta.”
But I said, “He never gave you realization?
Dar i-am spus: „Nu ţi-a dat  Realizarea,
You would be smoking in any case, that’s it.”
de aceea ai continuat să fumezi.”
“He wants me to give up all these bad habits with my Agnya on.
„Dorea să renunţ la toate obiceiurile proaste cu Agnya blocată.
Now You have opened my Agnya, I'm all right.”
Acum mi-aţi deschis Agnya şi sunt bine.” Aşa că
He says, “He beats us.
Spunea: „Ne bătea,
He always beats us for anything and we have to work very hard.”
ne bătea mereu din nimic şi trebuia să trudim.”
I also know of the, some gurus of the music also do that,
Ştiu că şi unii guru în muzică fac asta
and I met so many of such people who have been to very great gurus
şi am întâlnit mulţi astfel de oameni care au fost la mari guru
and the way I got the report was so shocking to Me,
şi tot ce Mi-au spus a fost şocant pentru Mine.
that why don't they tell them directly that
De ce nu le spun direct:
“See, this is wrong with you, and this is how you should be”?
„Uite asta e greşit la tine şi ar trebui să fii astfel”?
But the gurus say that if you tell them like that,
Dar aceşti guru cred că dacă le spui asta, nu vor asculta niciodată.
“They only know the beating.”
„Ei ascultă numai de bătaie.”
I said, “Ba! What do you say?
Am spus: „Cum aşa? Ce spui?
They only know beatings?” “Yes.”
Ascultă numai de bătaie?” „Da.”
So the whole attitude towards the disciple
Deci întreaga atitudine faţă de discipoli
is not of compassion, in fact.
nu este plină de compasiune, de fapt.
There are of course other gurus also
Există desigur şi guru care-şi supun discipolii la teste teribile.
Like as you see, Shri Ramdas.
Ca Shri Ramdas.
This was nothing compared to what Raja Janaka did.
Şi ce făcea el era nimic în comparaţie cu Raja Janaka!
They will test the person and then only give realization,
Îi testau şi abia apoi dădeau Realizarea
and out of thousands, to one only.
unuia singur, dintre miile de discipoli.
That is how we've got so many false gurus also,
De aceea avem atât de mulţi falşi guru, pentru că,
At this point
În aceste circumstanţe avem oameni care şi-au primit Realizarea,
when the real gurus are like this.
în timp ce adevăraţii guru se comportă aşa.
I met another one, he asked Me,
Am întâlnit un alt guru care M-a întrebat:
“Why are You giving realization to all these useless people?”
„De ce daţi Realizarea tuturor acestor oameni inutili?”
I said, “Why?” And there were some Sahaja yogis,
Am spus: „De ce?” Şi acolo erau câţiva Sahaja Yoghini. A spus:
I said, “Why do you want to ask for their life?  I don't want their life.”
L-am întrebat: „De ce vrei să-şi dea viaţa? Eu nu vreau asta.”
He said, “This is the first question," he said,
A spus: „Asta e prima întrebare.
"those - I have many who will give life for me.”
Sunt mulţi care şi-ar da viaţa pentru mine”.
And he has not given them realization.
Şi nu le dăduse Realizarea.
So now at this juncture, when we have people who are seeking,
Deci în aceste circumstanţe, când avem
of course false gurus you forget, but even real gurus –
lăsând la o parte falşii guru, dar chiar şi la cei reali,
they do not get their realization.
şi nu-şi primesc Realizarea,
Now, you are capable of giving them realization – just imagine.
voi sunteţi capabili să le daţi Realizarea, imaginaţi-vă.
They have big, big ashrams and things like that,
Au ashramuri mari, tot ce vrei
they cannot give realization.
şi nu pot da Realizarea.
While you can, all of you can give.
Pe când voi toţi puteţi face asta.
Now, it's like this,
Este ca şi cum
that if you put little light in a lamp
ai aprinde o mică flacără într-o lampă
and it is just giving light to itself, nothing else, supposing.
şi ea luminează doar pentru ea însăşi, nimc altceva, să spunem.
Now you have to give light to others.
Acum trebuie să daţi lumina şi altora.
You have powers, you can do it.
Aveţi puteri, puteţi s-o faceţi.
You can really change people, you can cure them –
Puteţi efectiv să schimbaţi oamenii, să-i vindecaţi,
but, you will not.
dar n-o faceţi.
You will bring all these sick people to Me, “Mother, You cure.”
Veţi aduce toţi bolnavii la Mine: „Mamă, vindecă-i!”
Even for realization I've seen they bring people to Me.
Am văzut că şi pentru Realizare îi aduc la Mine.
What is the need?
Pentru ce?
You all know how to give realization, how to cure a person.
Cu toţii ştiţi cum să daţi Realizarea oamenilor, cum să-i vindecaţi,
All of you know.
cu toţii ştiţi.
Now why is it that you people cannot do it?
Care e motivul pentru care n-o faceţi?
Firstly, you may not be matured enough.
Primul ar putea fi că nu sunteţi destul de maturi.
But even if you are mature,
Dar chiar şi maturi fiind,
you are not assuming your own powers,
nu vă asumaţi propriile puteri,
you don't believe in it.
nu credeţi în ele.
Humility is all right, but you must know what power it is.
E-n regulă să fiţi umili, dar trebuie să vă cunoaşteţi puterea.
Supposing somebody is a king, say,
Să zicem că cineva e rege,
and you put him on the throne.
şi-l aşezaţi pe tron.
Now if people are coming and instead of they touching his feet,
Dacă în loc ca oamenii să-i atingă picioarele,
he goes and touches each and everybody's feet –
se duce el să se plece la picioarele lor,
this is no humility. This is nonsense.
asta nu este umilinţă, e prostie.
Whatever position you have,
Orice poziţie deţineţi,
you should try to do with humility, means through compassion.
ar trebui să vă comportaţi cu modestie şi compasiune.
The maturity is this, that you should know that you have these powers,
Maturitatea înseamnă să ştiţi că aveţi aceste puteri,
you should know how to preserve these powers,
să ştiţi cum să vi le păstraţi,
you should know how to grow in peace,
cum să vă dezvoltaţi pacea
and then when you meet people you should assume, inside.
şi apoi, când întâlniţi oameni, să vi le asumaţi în interior.
I may be a housewife cooking for My grandchildren,
Pot fi o gospodină, gătind pentru nepoţii Mei,
doing this, doing that.
făcând una, alta.
But once I am sitting on the chair, I know what I am.
Dar odată ce Mă aşez pe scaun, ştiu cine sunt.
You may be anything - you may be a clerk, you may be dishwasher,
Puteţi fi orice, să lucraţi într-un birou sau să spălaţi vase,
you may be anything, that makes no difference.
nu contează ce sunteţi.
But once you are a Sahaja yogi, you are a Sahaja yogi.
Dar odată ce eşti Sahaja Yoghin, eşti Sahaja Yoghin
Then you must show your dignity
şi atunci trebuie să-ţi arăţi demnitatea,
and not thrive on your weaknesses.
nu să-ţi experimentezi slăbiciunile.
You are much better than all these realized souls
Sunteţi deasupra tuturor acestor suflete realizate
who have achieved their realization in thousands of years,
care şi-au obţinut Realizarea în mii de ani,
because you have so many powers.
pentru că aveţi atât de multe puteri.
But their self-confidence
Însă nu aveţi încrederea
and assumption is not with you.
şi asumarea pe care au avut-o ei.
Some people say, “We are afraid of ego.” How can you have ego?
Unii spun: „Ne e teamă de ego.” Cum puteţi avea ego?
It's finished.
S-a sfârşit cu el.
Even if you do some mistakes, doesn't matter.
Chiar dacă mai greşiţi, nu contează.
“Mother, I touched my left foot, I touched my right” –
„Mamă, mi-am atins piciorul stâng, drept”. Nu contează.
Because of no self-confidence you become austere in Sahaja Yoga.
Din cauza lipsei de încredere în sine
If you are self-confident,
Dacă aveţi încredere în voi, de ce să fiţi austeri?
It all goes together.
Toate merg mână în mână.
First you must mature, with that you must have self-confidence,
Întâi trebuie să vă maturizaţi şi asta vă dă încredere în voi
and without fear you should spread Sahaja Yoga.
şi apoi trebuie să răspândiţi Sahaja Yoga fără teamă.
Some have fear about themselves and some have fear about others.
Unii se tem de ei înşişi, alţii de ceilalţi.
Also it comes from your conditionings, from your upbringing.
Teama poate veni şi din condiţionări, din educaţia voastră.
So today's Guru Puja is in a way very important,
Deci Guru Puja de azi este foarte importantă într-un fel,
because everybody said, “Mother, You should be stern,
căci toţi Îmi spun: „Mamă, trebuie să fiţi severă, să le spuneţi”.
I said, “All right, I'll tell them.”
Am spus: „Bine, le voi spune.”
But in no way to put you down, no way;
Dar nu vă spun ca să vă descurajez, în niciun caz,
but to tell you what you can achieve.
ci ca să ştiţi ce puteţi obţine,
To tell you how far you can go.
până unde puteţi ajunge.
You, so many are more than sufficient
Sunteţi atât de mulţi, mai mult decât suficient
to transform at least ten globes,
ca să transformaţi zece globuri pământeşti,
ten worlds, more than sufficient.
zece lumi, sunteţi mai mult decât suficient.
But you are still involved in yourself, worried about yourself,
Dar voi sunteţi încă preocupaţi şi îngrijoraţi pentru voi înşivă,
only your children, your husband, this, that –
pentru copiii sau soţul vostru, una, alta –
doesn't work out.
de aceea nu merge.
As much as you want to grow,
Atât timp cât vă doriţi să creşteţi,
this power can give you that power.
această putere vă poate da forţa necesară.
But problem that lies with us is that
Dar problema noastră este că
we don't know ourselves,
nu ne cunoaştem
and we don't want to know ourselves.
şi nu vrem să ne cunoaştem pe noi înşine.
Today's Guru Puja should give you the state of guru.
Guru Puja de azi ar trebui să vă dea statutul de guru.
If you want, it can work out.
Dacă vreţi, puteţi realiza asta.
The all-pervading divine Power of Love is absolutely working it out.
Puterea Atotpătrunzătoare a Iubirii Divine
More than you, the Divine wants this world to change,
Divinul vrea mai mult decât voi să schimbe această lume,
wants to transform the whole universe.
să transforme întregul Univers.
Now you are the instruments,
Ei bine, voi sunteţi instrumentele,
and if you try to cheat yourself,
şi dacă vreţi să vă păcăliţi pe voi înşivă,
who can stop it?
cine vă poate opri?
Just to enjoy music,
Doar să te bucuri de muzică,
or to enjoy the company, or belonging to some club,
de compania altora, de apartenenţa la un club,
or to feel that it's a nice festival;
să te simţi ca la un festival frumos,
or at the most you seek
sau cel mult, să cauţi siguranţa copiilor, a familiei,
it is not satisfying.
toate acestea nu vă vor da satisfacţie.
It will never satisfy you.
Nu vă vor mulţumi niciodată.
It will only satisfy you when you will become the lights
Veţi fi satisfăcuţi doar dacă deveniţi lumini
to give it to others, to work for others.
ca să dăruiţi şi să lucraţi pentru alţii.
And you have these powers, what I'm trying to tell again and again,
Şi încerc să vă spun mereu că aveţi aceste puteri,
you have these powers by which you can introspect yourself,
aveţi aceste puteri prin care vă puteţi introspecta,
you can witness yourself, and you can surrender.
observa şi vă puteţi abandona.
Because mentally now you are convinced about Sahaja Yoga.
Pentru că din punct de vedere mental,
Emotionally you are convinced
Din punct de vedere emoţional, sunteţi convinşi că Sahaja Yoga
Physically you are convinced that Sahaja Yoga has given you good health
Sunteţi convinşi că Sahaja Yoga v-a dat o bună sănătate fizică
and confidence about your health.
şi încrederea că sunteţi sănătoşi.
Now spiritually you should be convinced, spiritually,
Acum ar trebui să fiţi convinşi din punct de vedere spiritual,
that you are really spiritual people selected by the Divine;
că sunteţi cu adevărat persoane spirituale, alese de Dumnezeu,
that your last lives have been of great seeking,
că aţi fost mari căutători în vieţile trecute,
that's why you are born now, and you are getting all these blessings.
de aceea v-aţi născut acum şi primiţi toate aceste binecuvântări.
So assume. assumption of your personality is important.
Deci asumaţi-vă răspunderea. Este important să vă asumaţi
You must meditate, you should go into thoughtless awareness,
Trebuie să meditaţi, să intraţi în conştiinţa fără gânduri
and all the time keep your attention alert.
şi să vă menţineţi atenţia vigilentă tot timpul.
That is very important.
Este foarte important.
When, what is the need, when something will come,
Când şi de ce anume este nevoie, cum trebuie să reacţionăm
how we have to react –
când apare o situaţie,
all these things come to you when you are alert
toate acestea le realizaţi când sunteţi alerţi
and aware of this all-pervading Power all the time, every moment.
şi conştienţi în fiecare clipă de această Putere Atotpătrunzătoare.
I don't worry at all, never . Everybody is surprised at Me.
Niciodată nu Mă îngrijorez şi toată lumea se miră.
I don't worry.
Nu Mă îngrijorez.
Why? My worry is taken over.
De ce? Grijile Mele sunt preluate.
People say, “You travel, travel.” I never travel.
Oamenii spun: „Călătoriţi mereu”. Eu nu călătoresc niciodată.
I'm sitting here or I'm sitting there, what is it?
Stau aici sau stau acolo, ce altceva?
Where am I travelling?
Unde călătoresc?
So you don't think on those lines.
Însă voi nu gândiţi în aceşti termeni.
So thoughtless awareness is the first beautiful state
Deci conştiinţa fără gânduri este prima stare frumoasă
you have to achieve. That will give you peace
pe care trebuie să o obţineţi. Vă va da pace
and a witness state to enjoy the drama of life,
şi starea de martor pentru a vă bucura de piesa vieţii,
to enjoy the different varieties of people,
de diversele tipuri de oameni,
while you will be growing within yourself.
şi de creşterea interioară.
For a Sahaja yogi is important not to see the faults of others
Ca Sahaja Yoghin este important să nu vezi greşelile altora,
but your own faults, and correct them.
ci propriile-ţi greşeli şi să le corectezi.
I get so many letters regarding some lady
Primesc atât de multe scrisori despre anumite doamne,
or some leader or somebody like that.
sau anumiţi lideri, sau ceva de genul ăsta.
That “Mother, this leader is troubling me,
Că „Mamă, acest lider imi face necazuri,
that leader is troubling me, this, that.”
acel lider îmi face necazuri, una, alta.”
I'm surprised.
Sunt surprinsă.
I will change the leader as soon as I’ll find something wrong,
Voi schimba liderul imediat ce observ o problemă.
I've always done –
Întotdeauna am făcut-o
who is not suitable, who is in problem, is always done.
cu persoanele nepotrivite sau care aveau probleme.
But the way you put your attention to the leader is
Dar modul în care vă puneţi atenţia pe lider arată poate invidie.
If the leader says something wrong with you, you should thank him.
Dacă liderul îţi spune ce e rău cu tine ar trebui să-i mulţumeşti.
Who is there to tell you?
Cine altcineva să-ţi spună?
I'm very proud of you, I'm very happy,
Sunt foarte mândră de voi, foarte fericită,
that never such disciples existed for any guru.
pentru că niciun guru n-a avut asemenea discipoli.
If I'm a guru, I should say, I should say now done, finished, - overjoyed.
Ca guru, ar trebui să spun acum:
But when I see that you people don't realize what you have achieved,
Dar când văd că nu vă daţi seama ce aţi obţinut
and you don't want to work it out,
şi nu vreţi să mergeţi în profunzime,
then I think of the parable of Christ
mă gândesc la parabola lui Iisus
that some seeds fell on the rock.
că unele seminţe au căzut pe piatră.
All your affection, all your love,
Îmi este imposibil să exprim ce simt
I know it is impossible to express what I feel about it.
despre toată afecţiunea şi iubirea pe care mi le dăruiţi.
But you don't know why you got realization,
Dar nu ştiţi nici de ce aţi primit Realizarea, de ce sunteţi aici,
And that is what you have to know.
Şi asta este ceea ce trebuie să ştiţi.
I don't say like Christ that take out one eye
Nu spun ca Iisus, să vă scoateţi un ochi,
or take out one, cut out your hand – nothing of the kind.
să vă tăiaţi mâna, nimic de acest fel.
You’ll be intact, your body should be intact, nothing is to be taken out.
Corpul vostru va fi intact, nimic nu trebuie înlăturat.
We need this body. But,
Avem nevoie de acest corp. Dar,
in a subtle way what He was saying,
în mod subtil, El spunea că
you should try to negate it – in a subtle way.
ar trebui să o respingeţi, în mod subtil.
In the same way in Sahaja Yoga also,
La fel şi în Sahaja Yoga,
if there is jealousy try to find out why you are a jealous,
dacă aveţi invidie, încercaţi să vedeţi de ce sunteţi invidioşi,
why are you against the leader?
de ce sunteţi împotriva liderului.
The leader says a word to somebody, they immediately write to Me.
Dacă liderul spune ceva cuiva, imediat îmi vor scrie.
Why is he leader, if he has not to tell anything?
De ce este lider, dacă nu poate spune nimic?
Today I think for the first time I have been able to tell something to you
Astăzi cred că pentru prima dată sunt în stare să vă spun
which I was hesitating always,
ceea ce am ezitat tot timpul, spunându-Mi:
that “Let it be, just now they are still little babies, it's all right.”
„Lasă aşa, încă sunt ca nişte bebeluşi, în regulă.”
But now, after this you have to grow,
Dar acum, după ce v-am spus, e timpul să creşteţi,
grow in every way.
să creşteţi în toate aspectele.
I just can't understand.
Chiar nu înţeleg.
Those who got realization without the power of raising the kundalini
Cei care au primit Realizarea, fără puterea de a ridica Kundalini,
are doing such a lot of work.
muncesc aşa de mult.
And while you all have this power to raise the kundalini,
În timp ce voi toţi aveţi puterea de a ridica Kundalini,
to cure people, and also to talk about Sahaja Yoga,
de a vindeca oamenii, de a vorbi despre Sahaja Yoga,
you are so sensible.
aveţi atâta sensibilitate.
Still where is your attention, I don't understand.
Şi totuşi unde vă este atenţia? Nu înţeleg.
Today's lecture should not really in any way hurt you,
Discursul de azi nu ar trebui să vă rănească,
because I don't want to hurt you at all.
pentru că nu vreau deloc să vă rănesc.
Whatever is the situation, I accept.
Oricare ar fi situaţia, o accept.
But if you don't want to accept that situation,
Dar dacă nu vreţi să acceptaţi situaţia,
what you should do I have told you.
v-am spus ce ar trebui să faceţi.
This will definitely suddenly raise your spiritual height – definitely.
Asta vă va ridica în mod categoric nivelul spiritual, foarte repede.
No doubt about it.
Fără nicio îndoială.
It's very important to see for yourself what's wrong.
E foarte important să realizaţi singuri greşelile pe care le faceţi.
After all, you are all seekers of truth for ages,
Până la urmă sunteţi cu toţii căutători ai adevărului, de veacuri,
and now you've come, you have found the truth.
şi acum aţi găsit adevărul.
So try to identify yourself with truth, that's all.
Aşa că încercaţi să vă identificaţi cu adevărul, atât,
And with reality.
şi cu realitatea.
If you identify yourself with truth and with reality,
Dacă vă identificaţi cu adevărul şi cu realitatea,
your Sahasrara is absolutely open. No problem.
Sahasrara voastră e absolut deschisă, fără probleme.
Truth is in your Sahasrara.
Adevărul e în Sahasrara voastră.
And when the truth comes in, you are surprised
Şi când deveniţi adevărul, sunteţi surprinşi
that truth is love and love is truth –
că adevărul e iubire şi iubirea este adevăr, iubire pură.
It's very, very joy-giving,
Este dătător de bucurie
and all the niranandas you want to have,
şi toate niranandas pe care vreţi să le aveţi
you can have, if you understand this simple equation
le veţi obţine dacă înţelegeţi această ecuaţie simplă:
that absolute truth is absolute love.
că adevărul absolut este iubire absolută.
I have no expectations.
Eu nu am aşteptări.
I must tell you I am oversatisfied.
Trebuie să vă spun, sunt extrem de satisfăcută.
As far as I am concerned, I think I have done My job.
În ceea ce Mă priveşte, Mi-am făcut munca.
But now this has to be taken over, you have to be responsible.
Dar acum această muncă trebuie continuată.
We'll work it out.”
Vom face noi asta.”
But all of you must support your leaders and do something about it.
Dar voi toţi trebuie să vă sprijiniţi liderii şi să faceţi ceva.
Sometimes leaders are really, they can't understand
Uneori liderii chiar nu înţeleg
why people are having their own ideas about everything.
de ce oamenii au propriile lor idei în toate.
You must go all out.
Trebuie să faceţi tot posibilul.
For example, in our country when we wanted to remove the slavery,
De exemplu, în India, când am vrut să scăpăm de sclavie,
everyone joined together to achieve it.
ne-am unit cu toţii pentru a obţine libertatea.
While there are people who are trying to cut down the leaders,
În timp ce sunt unii care încearcă să dea jos liderii,
put them down, make fun of them, form groups.
să-i insulte, să râdă de ei, să formeze grupuri.
Is this the way we are going to work it out?
Acesta este modul în care vom realiza ce ne-am propus?
You all should support the leader.
Ar trebui să vă sprijiniţi cu toţii liderul,
You should all go all out to do what the leader is telling you.
să vă străduiţi cu toţii să faceţi ce vă spune.
If something is wrong with the leader I'll talk to him,
Dacă văd ceva greşit, voi vorbi cu el şi îl voi corecta, vă promit.
But you don't try to find faults.
Dar nu încercaţi să-l criticaţi.
As it is all the leaders ask Me before doing something.
De fapt, toţi liderii Mă întreabă înainte de a face ceva.
So you just try to follow the leaders, whatever the leader is saying,
Deci încercaţi să ascultaţi tot ce vă spune liderul,
absolutely put all your effort.
şi depuneţi toate eforturile, categoric.
Because the complaints are that you people don't listen to them –
Pentru că există plângeri că nu le daţi ascultare.
I'm really surprised.
Chiar sunt surprinsă.
Yesterday you saw he was playing sitar.
Ieri l-aţi văzut pe cel care a cântat la sitar.
You should have asked him, what about his guru?
Ar fi trebuit să-l întrebaţi despre gurul lui.
His own father was his guru and he used to beat him,
Însuşi tatăl lui i-a fost guru şi obişnuia să-l bată.
and then his grandfather also.
La fel şi bunicul lui.
But with such desire to learn something, to be something
Dar cu aşa o dorinţă de a învăţa ceva, de a deveni ceva
that they didn't mind anything,
nu i-a păsat: „Bate-mă, fă ce vrei, închide-mă,
but make me a good artist.”
dar fă din mine un artist bun.”
In the same way is Sahaja Yoga.
La fel şi în Sahaja Yoga.
Because there is, if you may call it a defect,
Pentru că există ceva ce aţi putea numi defect,
Sahaja Yoga is not a military thing,
Sahaja Yoga nu este militărie,
it's just plain, simple, Mother's love.
este doar iubirea blândă, simplă, a Mamei.
And of course every mother wants her child to be great,
Şi desigur, orice mamă vrea ca propriul copil să ajungă cineva,
to have all her powers – she wants that, no doubt.
să aibă toate puterile ei - îşi doreşte asta, fără îndoială.
How she does it, how she works it out
Cum face asta, cum reuşeşte acest lucru
is her own problem.
este problema ei.
But how you take it and how you use it is your own problem.
Dar cum primiţi şi cum folosiţi asta, este doar problema voastră.
I always bow to you people who have got realization,
Întotdeauna Mă plec în faţa celor care au primit Realizarea,
because I think so many saints were never there on this earth.
pentru că niciodată cred că n-au fost atâţia sfinţi pe pământ.
But the saintliness has to be complete.
Dar sfinţenia trebuie să fie completă.
Without that you cannot help even your family,
Fără asta nu puteţi să vă ajutaţi nici familia,
leave alone your country, and no question of the whole world.
să nu mai vorbim de ţara voastră şi de întreaga lume.
So what is needed now is to raise your awakening,
Deci acum este necesar să vă înălţaţi conştiinţa, spiritualitatea,
to go into a realm of complete support and surrender
şi să intraţi pe tărâmul unde sunteţi complet protejaţi
May God bless you all.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!
In short, you must worship yourself – in short.
Pe scurt, trebuie să vă veneraţi pe voi înşivă, pe scurt.
All right.
În regulă.
Hymns to Shri Guru Dakshinamurti by Shri Adi Shankaracharya
Imnul lui Shri Adi Shankaracharya pentru Shri Guru Dakshinamurti
- please don't take pictures now and meditate -
Vă rog să nu faceţi fotografii acum, ci să meditaţi.
Salutations to Sakshat Shri Guru Dakshinamurti,
Slavă lui Sakshat Shri Guru Dakshinamurti,
Sakshat Shri Mataji Nirmala Devi,
Sakshat Shri Mataji Nirmala Devi,
who gives the Self Realization and Enlightenment,
Care dă Realizarea Sinelui şi Iluminarea,
that is the Spirit,
Care e Spiritul
which is everywhere and the universe within,
Care se află pretutindeni şi în universul interior,
like the reflection of a town would be in a mirror,
aşa cum un oraş s-ar reflecta într-o oglindă
but which appears outside
dar care apare în exterior
like a dream seen in a sleep.
asemeni unui vis văzut în somn.
Salutation to Sakshat Shri Guru Dakshinamurti,
Slavă lui Sakshat Shri Guru Dakshinamurti,
Sakshat Shri Mataji Nirmala Devi,
Sakshat Shri Mataji Nirmala Devi,
who like a mandarin or a maha yogi creates through her maya
Care asemeni unui mandarin sau a unui maha yoghin
at her own free will this universe
la propria-I voinţă, acest Univers ce se află în interiorul Ei,
Salutation to Sakshat Shri Guru Dakshinamurti,
Slavă lui Sakshat Shri Guru Dakshinamurti,
Sakshat Shri Mataji Nirmala Devi,
Sakshat Shri Mataji Nirmala Devi,
whose presence is felt as the pulsation everywhere
a Cărei prezenţă e simţită ca o pulsaţie peste tot
in this illusöry universe,
în acest Univers iluzoriu,
who gives enlightenment
Care dă iluminarea faptului că „Tu eşti Acela”
Salutation to Sakshat Shri Guru Dakshinamurti,
Slavă lui Sakshat Shri Guru Dakshinamurti,
Sakshat Shri Mataji Nirmala Devi,
Sakshat Shri Mataji Nirmala Devi,
whose knowledge pulsates from our own being
a Cărei cunoaştere pulsează din fiinţa noastră
like the light of a lamp being placed into a pitcher
ca lumina unei lămpi aşezată într-un ulcior
having numerous holes and thereby reveals the true nature
cu numeroase orificii, dezvăluind astfel adevărata natură
of all that is there in the universe.
a tot ce există în Univers.
Salutation to Sakshat Shri Guru Dakshinamurti,
Slavă lui Sakshat Shri Guru Dakshinamurti,
Sakshat Shri Mataji Nirmala Devi,
Sakshat Shri Mataji Nirmala Devi,
who by Her Grace removes the ocean of illusion
Care prin Harul Ei îndepărtează Oceanul Iluziilor
that has come into existence
care a luat fiinţă datorită imaginaţiei şi jocului Mayei;
and because of which people go into the state of "branthi"
din a cărei cauză oamenii intră în starea de „branthi”
and forget their spirit.
uitându-şi Spiritul.
Salutation to Sakshat Shri Guru Dakshinamurti,
Slavă lui Sakshat Shri Guru Dakshinamurti,
Sakshat Shri Mataji Nirmala Devi,
Sakshat Shri Mataji Nirmala Devi,
by whose Grace one receives the realization of ones spirit
prin graţia Căreia ne primim Realizarea Spiritului,
which is until then overcast by Maya
care până în acel moment este acoperit de Maya
like the moon is overshadowed by the planet rahu.
aşa cum luna e umbrită de planeta Rahu.
Salutation to Sakshat Shri Guru Dakshinamurti,
Slavă lui Sakshat Shri Guru Dakshinamurti,
Sakshat Shri Mataji Nirmala Devi,
Sakshat Shri Mataji Nirmala Devi,
whose manifestations are the five elements,
ale Cărei manifestări sunt cele cinci elemente,
the sun, the moon and the spirit
Soarele, Luna şi Spiritul
and whose presence is felt everywhere
şi a Cărei prezenţă e simţită peste tot
in the universe by enlightened souls.
în Univers, de sufletele iluminate.
Salutation to Sakshat Shri Guru Dakshinamurti,
Slavă lui Sakshat Shri Guru Dakshinamurti,
Sakshat Shri Mataji Nirmala Devi,
Sakshat Shri Mataji Nirmala Devi,
the Guru and Lord of the three locas,
Guru şi Domn al celor trei lokas
who is alert to remove the ??grids of birth and death,
Care e gata să înlăture ciclurile naşterii şi morţii,
who is seated on the ground at the basis
Care este aşezată pe pământ, la baza copacului banyan,
The guru is silent -
Gurul e tăcut -
is silent, but disciples of the guru become doubtless.
e tăcut, dar discipolii gurului devin lipsiţi de îndoială.
The guru looks young and the disciples old.
Gurul arată tânăr, iar discipolii bătrâni.
Salutation again and again to Sakshat Shri Guru Dakshinamurti,
Slavă iar şi iar lui Sakshat Shri Guru Dakshinamurti,
Sakshat Shri Mataji Nirmala Devi,
Sakshat Shri Mataji Nirmala Devi,
who manifests herself before her devotees in ??bhandra mudra -
Care li se revelează devoţilor Ei, în Bhandra mudra,
the posture conferring benevolence
postura care le acordă binefacere
and enlightens them with realization of their spirit,
şi-i iluminează cu Realizarea Spiritului lor,
pulsating through their being,
pulsând în fiinţa lor,
in all the three states of childhood, young age and old age -
în toate cele trei stări: copilăria, tinereţea şi bătrâneţea;
wakefulness, dreams and deep sleep.
în stare de veghe, de vis şi de somn adânc.
Sakshat Shri Adi Shakti Mataji,
Sakshat Shri Adi Shakti Mataji,
Shri Nirmala Devi Namoh Namaha.
Shri Nirmala Devi Namoh Namaha.
The international present for this Puja.
Cadoul internaţional pentru această Puja.
Steven Taylor from Australia is asking Shri Mataji to bless posters
Steven Taylor din Australia o roagă pe Shri Mataji
This picture has been taken at Easter Puja in Australia.
Această poză a fost făcută la Puja de Paşte în Australia.
Now this is also the weekend in which
Acesta e şi weekendul în care
the greatest fragment of the comet was hitting Jupiter,
cel mai mare fragment al cometei a lovit Jupiter
and Jupiter has absorbed this aggression in itself,
şi Jupiter a absorbit această agresiune în ea însăşi,
symbolizing the wholesomeness of Dharma.
simbolizând caracterul benefic al Dharmei.
So on behalf of Africa,
Deci în numele Africii,
I'd like to ask our sister Al Ga'
o rog pe sora noastră Al Ga'
to present to Shri Mataji a present
să-i ofere lui Shri Mataji un cadou
which symbolizes the wholesomeness of Jupiter
care simbolizează caracterul benefic al lui Jupiter şi al Dharmei.
This is a collection of miracle pictures
Aceasta este o colecţie de fotografii miracol dăruită
And now this is a present to commemorate this very auspicious day
Şi acum iată un cadou pentru a aniversa această zi auspicioasă,
that the Italian sahaja yogis
oferit de Sahaja Yoghinii italieni lui Sir C.P. Shrivastava.
And all the countries who have a sari for Shri Mataji
Toate ţările care au un sari pentru Shri Mataji
should gather these at this end of the stage
să vină în această parte a scenei
and they will present the sari to Shri Mataji -
pentru a oferi sariul lui Shri Mataji -
all the small countries, who did not have an opportunity
toate ţările mici care nu au avut ocazia
to offer sari to Shri Mataji before.
să ofere un sari lui Shri Mataji până acum.
Also Taiwan, please, take back your sari and present it again now.
Taiwan de asemenea este rugat să ia sariul înapoi şi
Mai sunt țări care au sariuri de oferit?
Mai sunt ţări care au sariuri de oferit?
And this from Vigevano an Italian city.
Acesta e din Vigevano, un oraş italian.
The next present is from Cameroon.
Următorul cadou e din Cameroon.
The next is Russia and Ukraine together.
Cel care urmează este din Rusia şi Ucraina, împreună.
Dr. Voronov is presenting the present from Russia.
Dr. Voronov prezintă cadoul din partea Rusiei.
Professor Voronov is the head of the academy of arts and sciences
Dl profesor Voronov este şeful Academiei de Arte şi Ştiinţe
in Saint Petersburg.
din Saint Petersburg.
Greatest Woman of our planet,
Cea Mai Măreaţă Femeie de pe planeta noastră,
Shri Mataji Nirmala Devi,
Shri Mataji Nirmala Devi,
you have a good sputnik,
Dvs. aveţi un bun sputnic,
satellite in Sir Shrivastava.
un bun satelit în persoana dlui Shrivastava,
Prominent government figura,
figură proeminentă în guvern,
one of the best sons of India.
unul dintre cei mai buni fii ai Indiei.
I am from my family and my friends,
Din partea mea, a familiei, a prietenilor mei,
with open heart and good wish -
cu inima deschisă şi cu urări de bine
one order Russia for you,
pentru Dvs, un Ordin rusesc,
"Great Patriotic War".
„Marele război patriotic”
It is order
Este un Ordin
second mundial war.
din al doilea război mondial.
With pure, deep gratitude and sense from Russia
Cu recunoştinţă şi sentimente sincere şi profunde din Rusia,
I give you, Sir Shrivastava
vă ofer dvs., Sir Shrivastava,
this order of the second mundial war,
acest Ordin din cel de-al doilea război mondial,
which was given my uncle in war.
care i-a fost acordat unchiului meu în război.
I hope that this kind of orders
Sper ca astfel de Ordine
we'll prevent again be given for war -
să nu mai fie date pentru război.
never!
Niciodată!
Can you escort him? Can you escort him?
Îl puteţi însoţi?
So professor Voronov presented Sir C.P.Shrivastava
Deci profesorul Voronov i-a dăruit lui Sir C.P.Shrivastava
with a decoration that was in his family,
o decoraţie primită de familia sa,
which was a distinction given in war
în timpul războiului,
with the wish that never there should be war again.
cu dorinţa de a nu mai exista niciodată războaie.
Please sit down.
Vă rog luaţi loc.
This is a present from Rome and it represents a castle in crystal.
Acesta e cadoul din partea Romei, reprezentând un castel de cristal.
You will have a copy of this picture,
Veţi avea o copie a acestei fotografii
where you can see Shri Mataji in the middle of the vibrations.
şi O veţi vedea pe Shri Mataji la o Puja, în mijlocul vibraţiilor.